等陣
接咩任務，要問過我先
係啲咩資料嚟㗎？
呢個疑犯相當古怪
犯案嘅手法好熟練
呢個係唯一影到佢身影嘅閉路電視截圖
佢犯咗咩事啊？
最近有好多命案
呢啲命案都冇明顯嘅犯案動機
受害者之間同樣冇任何瓜葛
所以我哋推論
好可能係單連環兇殺案
但係目前掌握嘅線索嚟睇
要揾出呢個兇手唔係咁容易
咩話？
竟然真係有人咁變態咁冇人性？
你哋講緊邊個啊？
今次我哋一定幫你，早啲捉到佢
避免出現下一位受害者
喂，晴小時
幾時輪到你代表我哋㗎？
小隊，唔使理佢，幫得到幫唔到
你要問陸光，大致情況我都睇到喇
不過
呢次我哋幫唔到你
綠光，噉樣就算呀？
你睇清楚未㗎？
睇啦…
喂，綠光，你係咪冇認真睇過㗎？
收聲啦，你，咁大單嘅案
唔係咁易做㗎
總之我就信綠光嘅判斷
It didn't take
too long to realise
Something has
changed in the back of my mind
Your eyes
there ain't
nowhere left to hide behind
Time no longer
flew like it was
When the flash
froze everything before
Without you
I don't know if I
could take this road
綠光，你真係睇清楚晒？
我真係好少聽到你會話唔得㗎喎
之前係邊個話要休息一段時間？
我…
嗰個時候…
唔係，但係後尾…
總之…
出嚟接下啦
恭迎包租婆閣…
老細，請入嚟
除衫衫
你唔會返學做咩行嚟呢邊散步啊？
我特登嚟關心下失業青年再就業情況囖
哎吔
然後嚟體察民情𠸏？
又係𠸏
書讀多咗，容易跟唔上社會，理解…
係噉冇計啦
我唔似得某啲人讀完
大學仲要靠其他人嚟養
你講清楚啲啊，邊個要靠人養啊？
點啊？
屋係喬妹畀你住，間舖係陸光幫你睇
你唔係靠人養係咩啊？
我哋係合作
未睇清楚本質之前就話喺度亂噏廿四
你睇問題只係睇表面
你EQ會唔會太低啊？
家姐，平時點同你講㗎？
我哋對客人要無微不至
悉心呵護
而家邊度嚟啲咩客人啊？
唔通…
唔係喬妹叫我嚟試下
我都費事睬你
珊珊姐
你想委託啲咩事啊？
呢件事就等我嚟解釋啦，要講呢
就要講返我哋以前朝氣勃勃嘅大學年代
你哋仲記唔記得？
我哋徐仙姑身邊除咗我哋三個
仲有一個好兄弟，董逸
算數
罰你幫我拎書，夜晚返嚟
去宿舍樓下問你拎
基點啊？
宿舍道門鎖咗嘅話
我只可以喺窗度等畀你㗎喇
你哋兩個成日糖黐豆噉
做咩唔講清楚大家嘅關係啊？
唓
呢啲嘢唔係應該男仔主動㗎咩？
董瑩，呢邊啊
嗱，你嘅…
兩隻蛋，未喇，加多條腸仔，唔落鹽西
多謝啊，幾錢啊？
畀返錢你吖
呢份人吖
講錢傷感情
我哋講錢以外嘅嘢啦吓？
Victory
Yes
終於上到白金喇，我話晒係王者水平
帶住你呢個弟弟，話都冇咁易啦
我係唔係個腦入面生咗啲乜嘢？
點會打嗰幾局就頭痛呢？
你笑咩啊？
喂，你個良心去咗邊啊？
咪吖，腦入面生咗啲咩唔好嘅嘢？
而家呢一種病嘅趨勢慢慢開始年輕化㗎喇
你冇聽人講過咩？
咩…咩話？
你同董逸竟然係…
一對？
到底邊個EQ低啊？
係，過咗咁多年啦，個紙窗都仲未拮穿
急死我喇
咩話？
碩士？
做咩咁驚訝𠸏？
我諗住再讀多幾年
噉揾到好工嘅機會都高啲吖嘛
徐仙姑
嚟緊兩年，冇我喺你身邊陪住你
你要照顧好自己啊
喂…咪發癲啦，邊個照顧邊個啊？
你走咗，我仲可以輕鬆啲啊
好吖，原來你晨早就嫌棄我
其實我個心知㗎
佢係為咗董逸，所以先決定留喺度
我哋個導師好廢啊
淨係掛住自己嘅公司
平時見個面都難，好遠啊
都係要靠自己嚟
嚟…乾杯
但係，佢一直都等唔到嗰一句
「光陰似箭，日月如梭」
兩年研究生，就噉過咗
噉啊
我哋又畢業喇，係啊，讀完本科讀碩士
讀完碩士讀博士，繼續讀啦
唔讀喇…
仲要去揾工𠺢嘛，係啊，徐生生
你同董亦影返張相吖，嚟
埋啲啦，男仔之家，怕咩醜啊？
嗱
前日夜晚淨係影咗呢兩張相
另一張係食飯之前是但自拍嘅
程小時，你煩唔煩啊？
你講下具體嘅委託內容啦
然後我再睇下揀邊張相比較合適
之後嘅事我嚟講啦
嗰日食完畢業飯，跟住去唱K
玩到好夜
我唔知點解就…
飲多咗
然後就…
喂啊，我先冇你諗得咁猥瑣啊，好喇
下次再玩過啦
祝你發大達啊
再見喇，伍都偉
一定要啊，拜拜，徐珊珊，你慢啲
喂，董逸
喂，等陣，出嚟吖，咪走啊
一個都唔准走啊，走啦，人都走晒喇
噉你陪我下一場
呢度信號唔好啊
我想call車都call唔到
我行遠啲試下先
佢哋都可以走
但係你，邊度都唔准去
徐珊珊
我有樣嘢想同你講
嗰陣時，我斷晒片
我竟然一粒字都聽唔清楚啊
酒醒之後先知道自己仲做咗
成堆尷尬嘢惹埋成堆麻煩
真係尷尬到想揾窿捐啊
你既然在意佢講乜嘢
做咩唔事後直接去問佢？
就係因為我太在意，所以先問唔出口
我驚真實嘅答案同想像中嘅唔一樣
叫情？
明白，呢件事我哋可以幫手
咩話？
噉就應承呀？
哎吔，等…你啱啱話幫手？
擺到明係單生意啦
點樣可以話免費就免費啊？
至少都要商量一下啦
靜小時，你個衰人吖
我真係為咗還晒畀你啊
可以扣嘅，噉就梗係開心啦吓
咪打面啊喂
一日唔打佢
個腦都唔會開啊，阿喬妹
佢兩個係點做到㗎？
睇張相就知道以前嘅嘢𠸏？
具體嘅我都唔清楚
每一次都係佢哋單獨做，神神秘秘噉
我擔心程小時佢靠唔住
唔知道佢會做埋啲咩唔三唔四嘅嘢
你話到底有冇天理啊？
求我幫手仲倒轉頭一齊打我
我…我記返起喇
放心啦，我諗主要都係靠陸光
程小時只不過係道具，陸光可靠就得啦
程小茜
你到底係咩意思啊？
我記返起喇，有咗張相
咪都係由我話晒事
我想點玩，就可以點玩
出…徐先生
我媽醫院有兩個實習位
佢話…
佢可以幫你安排個位㗎，但…
但係，佢唔鍾意頭髮長嘅女仔
你講咩話？
徐生，生，你太過份喇，你要拒絕我
都唔可以咁糟蹋自己㗎
講下笑啫，做咩突然喊晒口㗎？
個男仔咁照直，估唔到郁啲就行
請小説，注意下你而家嘅身份
唔好畀麻煩徐珊珊
又要我再提約定好嘅三條規矩呀？
唔好
唔好念緊箍咒啊，徐珊珊
請問
呢度有冇人坐？
呢種感覺…
又嚟喇
而且比之前個心跳得更快
心口好唔舒服啊，集中啲
放低返你隻手
冇人啊，同我仲客咩氣喎？
你嗰啲脾氣
我唔問下你，真係驚你會追住我嚟打啊
哎吔，徐生生，你同董逸影返張相吖
嚟，埋啲啦，男仔之家怕咩醜啊？
飲多啲水啦，上嚟啦…
嚟吖，好嘢…徐生生
做咗咁多年同學都冇聽過你唱歌
今日你帶頭唱一首歌吖，有啲…
點聽我都識唱
你平時好有分寸㗎
今日你真係好唔正常喎
唔飲多啲酒點樣去平復返心情？
請小時等陣間飲多咗
返嚟記得去樓下梳化瞓
知喇，唔怪得之佢會飲多咗啦
唔好再飲喇
我睇你平時都冇咩心事要煩吖
你唔使借酒消愁啩，你個理科仔
點解你成日都咁理性㗎？
有陣時難得感性返次唔得咩？
知唔知我當年點解會選擇去報考…
你輸咗啊，再嚟，再嚟吖
我唔知啊
因為大學四年我已經習慣咗
習慣有人一齊食飯
習慣有人一齊上堂
玩遊戲
習慣有人陪我冇咩目的噉
喺學校四圍散步
講埋無釐啦更，但係心領神會嘅嘢
再玩啦，嚟吖，所以
報考成為咗逃避嘅手段
但係而家
最尾都係要選擇離開
離開？
就係因為我太在意先問唔出口？
我驚真正嘅答案同我希望嘅唔一樣
喂，徐生生，到我幫你點開手腳喇
嗱，畀咪你吖
嗨
有説不完的話
風
催着我們出發
把笑和淚都留下
留在這一年的夏
對
於未來的想法
有太多疑問沒有回答
關於麪包和理想
還有平凡和偉大
嘩，得我一個上去，你哋只係賣隊友啫
喂，你打機係咪唔用腦啊？
次次團戰唔等人齊就衝
我係睇到佢落單先衝上去
係你哋跟唔上我咋
你三個可唔可以開心啲啊？
三碌柱噉度喺度，有咩好影啊？
嚟啦，睇下，有冇影衰到我個靚仔樣啊？
行開啦，你都要返嚟呢度喎
我咁難先畢到業，你就咪咒我啦
董爺
我哋嘅徐仙姑就靠晒你照顧喇
你話我哋兩個咁有緣份一齊做研究生
係咪靈犀橋啊？
橋咩？
OK啦
留低研究生嘅都有好多人啫
蘇慶
聽朝嘅堂都仲喺逸夫樓201
你記住老規矩喎，知道，兩隻蛋，微辣
加多條腸仔，唔落芫茜
如果可以
我永遠都唔想講再見
嘩，好好聽啊，好
走喇，下次再玩啦，拜拜
祝你發達啊，拜拜，出嚟啦，一定要啦
再見喇，咁多位
再見喇
徐生生，你慢啲
喂，東逸，得閒出嚟啦
喂，拜拜，唔准走啊
一個都唔畀走，走啊，人都走晒喇
噉你陪我下一場
呢度信號唔好啊
我想call車都call唔到
我行遠啲試下先
佢哋都可以走
但係你邊度都唔准去
到目前為止表現都唔錯
再堅持下任務就完成㗎喇
徐珊珊
我有樣嘢想同你講啊
要準備畢業嗰陣時
屋企就催我返去
阿爸幫我安排好晒所有嘅…
嗰個人鬼鬼鼠鼠…
所以我好早就知道…
好似喺邊度見過佢頭
我畢業之後唔可能留喺呢座城市
係張相上面嘅連環殺人犯？
係因為我好驚傷害嗰個
同我相處咗六年嘅你
程小茜
唔可以畀佢走甩
徐先生，你走醒嗱？
激氣啊
我個人仲係暈坨坨啊，喂
你走咗去嗰度做咩啊？
陳小茜，你發咩酒癲啊？
我啱先見到嗰個監控相入面嘅疑犯
咪傻啦，憑你一個人係捉唔到佢㗎
更何況
呢次嘅對手仲麻煩過拐子佬啊
但係我可以將佢個樣影低
至少多返條線索，幫到警方早日破案
係啊
手機喺邊啊？
小心後面
等陣
你突然轉身嘅話
好有可能會刺激到犯人
反而會加快佢想襲擊你啊
噉我而家要點做啊？
盡量製造一個，佢落唔到手嘅環境
然後揾機會行動
落唔到手？
噉睇嚟…
哎吔，飲多咗急尿𠻹
飛流直下3000尺
疑是銀…
弊喇，唔記得咗我仲係個女仔啊
噉仲快啲換個方式
我都噉啦，仲唔放過我？
佢真係好變態啊
等我同你死過
弊喇，真係你啊
危機解除
佢去咗邊啊？
唔好啊
睇住嚟
係我，你係幾時去學嘅防身術啊？
懂嘢
戴棒球帽嗰個人呢？
佢唔係嗰個裙腳仔？
明明係個男仔求愛不遂起咗歪念
點解有啲人跟風講到
好似破壞都市奇案噉？
呢班無良嘅媒體佢哋有冇底線㗎？
嗰啲狗唔搭八亂咁寫嘅標題都算啦
竟然仲將人哋嘅相直接
放出嚟，係，請入嚟
山山嘅委託做成點啊？
為咗捉個裙腳仔分晒神
我已經記低晒㗎喇果然都係綠光可靠
係喎，唔記得咗你咩都睇到𠻹
等日嗰時到底講咗啲咩啊？
我第一時間就將啲説話
send晒畀珊珊姐，徐珊珊
我有樣嘢想同你講
要準備畢業嗰陣時
屋企就催我返去
阿爸幫我安排晒所有嘢
所以我好早就知道
我畢業之後唔可能留喺呢座城市
我之前唔敢表白，係咩牛鬥啊？
係因為…
我好驚傷害嗰個同我相處咗六年嘅你
哦，諗緊畢業答辯嘅嘢
以為係啲咩事𠻹
夜晚我約咗喬玲一齊睇戲放鬆下
你嚟唔嚟啊？
算啦
仲有少少嘢未做完，唔去就算
噉罰你幫我拎書
夜晚返嚟去宿舍樓下問你拎返
幾點啊？
宿舍度門鎖咗嘅話
我只可以喺窗度等畀你㗎喇
你哋兩個成日糖黐豆噉
做咩仲唔講清楚大家嘅關係啊？
直到而家…
真係到畢業我先諗清楚
你未來幾難
我都要留喺度
因為…
冇咗你
比任何事都要痛苦
朝早十點，佢喺聯合大廈有個重要面試
希望你陪佢一齊去
擺到明係要生生表態先啦
等我問佢今朝有冇去
今朝有冇陪住佢去面試啊？
咁快復機𠸏？
睇個樣掂過碌蔗喎
冬彥
你都嚟到呢間面試呀？
就快十點喇，你喺呢度發咩吽逗啊？
我等陣就上去，噉我上去先喇
唔通我講嘅嘢真係令到佢嬲我？
珊珊，講緊啲乜嘢啊？
Q零，打畀徐參參問下，吓？
徐先生
喺群組嘅訊息係你寫𠸏？
準時嚟到
想你12秒的電話我沒有接
只是要在煙火下閉着眼
讓周圍霓虹燈光退後些
星空下才能看清你的臉
將將要追到的玻璃酒杯
默念着分秒鐘裏漂浮
我快將能夠回到當天
但這片的光潮死死咬住我
酒窖邊的雞尾，阿妮瑪特王室夫子裏
這rock and roll過去了
我是否還能做我自己？
I got lost in the
street that I'm living in
Or maybe I should
just quit overthinking
我意識看了看我的右手
那落葉掠過了我的袖口
沒來得及收藏這天候
我目光怎麼又被偷走？
You should really
stop thinking about it